Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
BASADA EN UNA HISTORIA REAL
"Creo que lo que hizo Keane
es genial. Tiene que ser bueno.
Si fuera malo, no le gustaría
a tanta gente". Энди Уорхол
НОРТЕ ДЕ КАЛИФОРНИ
Лос años 50 fueron una
buena época, si eras un hombre.
Сой Дик Нолан cosas
para ganarme la vida зохион бүтээжээ. Шар буурцаг сурвалжлагч.
Es la historia más extraña
que haya cubierto.
Маргарет Ульбрих
dejó болон su asfixiante esposo.
Mucho antes de que se pusiera
de moda hacerlo.
Вамос, Жэйни.
Карино! Лограст!
- Норт далайн эрэг дээр!
- Ди-Анн.
Lo sé, pero Deirdre sonaba
como un nombre...
...con el que mi madre me llamaría.
¿Estás emocionada por todo esto?
- Танд стаблидо байгаа юу? ¿Cómo está Jane?
- Jane está bien.
Энэ нь хамгийн энгийн encantadora escuela юм.
Sabes, es realmente difícil
sin su padre, y yo realmente no...
- ...no sé si vamos a...
- Para con eso.
- ¿Qué?
- Estás mejor así.
Entre nosotras,
nunca me cayó bien Frank.
- Eras una dama de honor.
- Exacto.
Por eso no podía decir nada. Pero
si veo que te vuelves a equivocar...
...te lo diré.
Ahora vamos, vayamos a divertirnos.
Por Jazz ve al Hungry i.
Por comida italiana, a Vanessi's.
Салвацион, prueba con el templo
budista. Энэ нь Зургаан галерей.
- ¿Solo muestran arte moderno?
- Todas solo muestran arte moderno.
Y en el sotano tienen эспрессо.
¿Эспрессо? ¿Qué es eso?
¿Un porro?
Tienes mucho que aprender.
MUEBLERÍA G & B
En ese entonces,
las mujeres no se marchaban.
Нэр нүгэл байхгүй.
Lo único que ella tenía eran sus cuadros
en el maletero del auto...
...y a su hija en el asiento trasero.
Маш сайн.
Де акуэрдо.
Ямар ч recibimos muchas damas aquí.
¿Así que su esposo está
de acuerdo con que trabaje?
Mi esposo y yo
estamos separados.
Сепарадос уу?
Лабораторийн туршлага байхгүй...
...pero realmente necesito este trabajo.
Tengo una hija a la que mantener.
No soy muy buena hablando de mí,
pero me gusta mucho pintar.
Энэ нь та соло pudiera
mostrarle mi portfolio юм.
Watkins-en Nashville-ийн урлагийн институтын сургууль...
... luego tomé algunas clases
de ilustración en Nueva York.
Este es... es un pastel que hice.
Y... este es un retrato a carbón.
¿Tiene claro
que esta es una mueblería, тийм үү?
De acuerdo, suena genial.
- ¿Ves algo que te guste?
- Me gustan esos de allí.
- Son muy bonitos.
- Sí.
- Тус cosas son hermosas.
- Gracias.
- ¿Cuánto cuesta?
- La oferta del día, dos dolares.
Тэ daré uno.
- Де акуэрдо.
- Де акуэрдо, аделанте, Дилан.
Adelante y toma asiento.
- ¿Cómo te llamas?
- Би Ламо Дилан.
- Дилан. ¿Y cuántos años tienes?
- Tengo nueve años.
Сайн байна уу, вая.
- Es como un Monet.
- ¿Моне?
Моне? Eso es un gran cumplido.
Aunque si me permite estar
en desacuerdo, respetuosamente...
...tengo más que ver
con la tradición de Pissarro.
Vamos, acérquense más.
Vamos. Биен!
Өнгийг нь хардаг уу?
Токарло уу? Вамос.
Вамос, хаганло.
Хүү 35 доллар.
Би энэ мөчөөс татгалзаж байна уу?
Листо.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Грациас.
Vales más que ese vuelto.
No deberías venderte tan barata.
Буэно, соло эстой контентад que les gustara.
Ya pasaste ese punto.
Tu corazón está en tu trabajo.
Та лам нартай юу?
Маргарет.
¿Ямар ч давуу эрх байхгүй байна уу?
Үгүй ээ, Маргарет...
...Ульбрих...
Sabes qué, Margaret Ulbrich,
tú te subestimas.
Déjame enseñarte cómo se hace.
Пекена!
¿No te gustaría que te retratara
la mundialmente famosa...
...Маргарет Ульбрич, reina de la bahía?
En unos pocos minutos,
captura tu alma.
- Үгүй.
- ¿Үгүй гэж үү?
¿No te gustaría ser tú
en esta hermosa pintura?
Гэсэн хэдий ч soy yo.
Y esa soy yo,
Y esa era yo hasta que mi mamá...
...lo convirtió en un niño chino.
Татгалз. Mal
la situación тайлбарлах.
Буэно, намайг сайн мэднэ үү...
...antes de que el Sr. Ulbrich
venga y me golpee.
Эл Ср.
- Бонсойр, Анри.
- ¡Эрхэм Кин!
Lamento no haber llamado antes.
Su mesa de siempre está lista.
Хатагтай, bonsoir. Биенвену.
Грациас.
Y no tengo que pagar...
...le di al chef un cuadro.
- ¿Sabes lo que dijo?
- ¿Qué?
Дижо: "Нади пинта ми паис
комо эл гран Уолтер Кин!"
Парис хотод ямар ч puedo creer
que hayas vivido.
La mejor época de mi vida.
Ni siquiera me he subido a un avión.
Tienes que experimentar
estas cosas. Tienes que vivirlas.
Quería ser un artista,
así que, solo fui allí.
Estudié pintura en el Гоо сайхны урлаг.
Viví en un estudio en La Rive Gauche.
Sobreviví a pan y vino.
- Eres un romántico.
- ¡Claro que lo soy!
Claro que dejar atrás
la escena хөрөнгөтний no fue fácil.
Tuve que dejar mi trabajo...
abandonar a mi esposa.
Энэ нь ямар ч шийдвэр гаргах боломжгүй юм.
Тэр чөлөөлөгдөж чадахгүй байна.
Yo era una hija y luego
una esposa y luego una madre.
Todos mis cuadros son de Jane
porque ella es todo lo que conozco.
No menosprecies tu trabajo.
Tienes un talento asombroso.
Tú puedes ver a alguien
y capturarlo en tu lienzo.
Хөгшрөлттэй хүмүүс.
Yo solo puedo retratar cosas.
Чи, mis pinturas de calles son...
encantadoras...
Гэсэн хэдий ч, solo son
una colección de edificios y veredas.
Уолтер, далайн эрэг дээр.
Cuando me miras así,
podría enamorarme perdidamente.
Lo siento.
Esto va demasiado rápido.
Hace mucho tiempo
que no tengo una cita.
Жэйн, Карино, Дежа де Моверте.
Madre, después de todo este tiempo
debes saber cómo se ve mi cara.
Tu lienzo está en blanco.
- No puedes apurar la inspiración.
- Жэйн.
Sr. Keane ямар ч хүчирхийлэл байхгүй.
La creatividad viene desde adentro.
Ямар ч санаа зоволтгүй.
No me está molestando.
Урьдчилан сэргийлэх үү?
¿Qué pasa con los grandes
y locos ojos?
Буэно, creo que puedes
ver cosas en los ojos.
Лос ожос сон ла вентана ал алма.
Sí, pero... los pintas
como si fueran panqueques.
Хүү минь.
Буэно, сэтгэл хөдлөлөө илэрхийлж байна.
Siempre los he pintado así.
Cuando era pequeña me operaron
y quedé sorda por un tiempo...
...y no podía escuchar,
así que me quedaba mirando.
Confiaba en los ojos
de las personas.
Уолтер? Сайн байна уу, Уолт!
- ¡Me pareció que eras tú!
- Хола, Дон.
Би маш их баяртай байна.
¿Tuvimos alguna noticia acerca
de los permisos de la municipalidad?
Mis muchachos lo necesitan
para la tienda del primer piso.
- Lo sabremos el jueves.
- ¿Sí? Ёстой!
Le diré a los arquitectos.
Тийм үү?
Ямар ч асуулт байхгүй.
Me dedico al negocio inmobiliario.
- ¿Eres un agente inmobiliario?
- Sí.
Un agente inmobiliario muy exitoso.
Soy quien más factura en la oficina,
llevo 3 años en el trabajo.
Та вергүенза?
Cualquier tonto puede acordar
un subarrendamiento.
Todo lo que siempre he querido
es mantenerme como un artista.
Intenté comenzar de cero,
pero no lo logré.
Solo soy un pintor dominical.
Eres tan cabalero
cargando todo eso.
Грациас. Ямар ч байсан.
Ponlo por aquí.
Me gustaría que...
- ¿Aquí?
- Sí. Аси está bien.
Solo quiero que no esté
en el medio del camino.
Esto es algo...
en lo que estoy trabajando.
Como puedes ver,
estoy trabajando en ello.
Recibí el correo.
El correo...
Амжилттай юу?
Фрэнк quiere llevarse a Jane.
- Dice que no soy una madre capaz.
- Eres una madre perfecta.
Le dijo al juez que ella no tiene
un hogar adecuado...
...y que eso está fuera de mi alcance
como madre soltera...
Cásate conmigo.
Уолтер, чи...
No pienses en una razón
para decir que no...
...porque yo tengo un millón
de razones para decir que sí.
- Sé que no tiene ningún sentido.
- Үгүй ээ, no lo tiene.
Гэсэн хэдий ч соло piensa
en lo bien que la pasaremos.
Y me voy a hacer cargo
de ustedes dos.
Маргарет, Родиллас!
Вамос, тийм үү? Casémonos.
- Podríamos ir a Hawai el fin de semana.
- ¿Хавай? Касамиенто?
Үгүй ээ, Уолтер.
Es solo que estoy abrumada axora.
¿Por qué iríamos a Hawai? Юу?
Porque eres una princesa
y te mereces casarte en el paraíso.
Тениас razón. Ёстой л параисо!
- Solo Dios podría crear estos colores.
- Sabía que te encantaría.
- ¿Podemos quedarnos aquí para siempre?
- Bueno, no se si para siempre...
...pero creo que podríamos arreglar
para quedarnos otra semana.
Esta es de una catarata, y el aire era
tan fresco que podías Saborearlo.
Y este es de un altar antiguo.
Es una estatua de Kane,
el dios de la creación.
Le rece.
Эсос хүү Уолтер ба Жэйн нар Кастилло де Арена Жунтосыг бүтээжээ.
Bueno, todo esto sucede
muy rápido.
Desde que te mudaste aquí,
yo tuve dos citas y tu ya te casaste.
Буэно, супонго que había un vacío
en mi vida y Walter lo llenó.
Уолтер ха llenado muchas cosas.
Se ha metido
con todas las faldas del arte.
Estás hablando de mi esposo.
Lo sé, por eso lo mencioné.
Шар буурцагны ухаан алга.
Soy ingenua,
pero sé con quién me casé.
Walter puede ser impulsivo,
pero es un buen sostén.
Жэйнтэй хамт маравиллосо бодит байдал дээр.
Solo busco empezar de cero.
Soy una divorciada con una niña.
Walter es una bendición.
Грациас.
"Estás en el umbral
de un éxito increíble".
Зохиолын сэдэв.
La imagen no tiene un centro
visual de atención.
- Es muy gestual
- Sí, así es.
Маш их нөлөөлсөн.
Жүжигчин Туб Хантер эстуво Мирандо уно.
Буэно, би децирло зөвшөөрөхгүй, гэхдээ...
Диос.
No entres aquí.
No ahora, por favor.
Рубен! Буэнос диас!
Walter, para la gente educada,
la palabra es “cita”.
Podría volver más tarde.
Te encantará mi material de hoy.
Үгүй ээ, тэр чамайг харсан гэж үү?
Үгүй! Eso se pintó
en el 5to Arrondissement.
Esto es en el 6to Arrondissement.
No lo entiendo.
Viviste una semana en París.
¿Cómo puedes
seguir sacando pinturas?
Todo está aquí. Y aquí.
Pues no irá aquí arriba.
Уолтер, que no nos interesas
esas cosas figurativas.
Eres demasiado шууд утгаараа.
- El arte no es una moda.
- Sí, lo es.
La gente quiere Кандинский эсвэл Ротко.
Ямар ч quieren pinturas de calles.
Та юу?
Диос! Entraste
en una nueva fase.
Үгүй. Son de mi esposa.
¿Por qué son tan grandes los ojos?
- Como gomitas grandes y viejas.
- Es expresionismo.
Seguramente lo reconoces.
Bueno, estoy contento
que se hayan encontrado.
Entonces, ¿qué шоо?
- Үгүй ээ. No es arte.
- ¿"No es arte"?
Como la contratapa de una revista:
"Дибужа ла тортуга.
Манда уна монеда
¡y gana el gran concurso!"
¿Cómo te atreves?
A mucha gente le gustará esto.
Гэхдээ энэ нь галерийн хот руу ороход бэлэн байна.
Ahora, por favor, saca esto antes
de que llegue la policía del buen gusto.
Nunca lo lograremos.
Хай una sociedad secreta de dueños
de galerías y críticos...
...que se reúnen a comer los domingos
en Sausalito y que es "cool" гэж шийдсэн.
McCarthy-ийн сонсогчдод:
"Yo apunté a ese pintor. Yo exilié
a ese pintor a la tierra de nadie".
Creo que la Gente compra arte
porque los conmueve.
Sí, estás viviendo
en un cuento de hadas.
La gente no descubre nada.
Compran arte porque está
en el momento y lugar indicado.
Кал Тжадерыг магтаарай!
Ёстой сайхан байна!
Quédense para el programa
de la una de la mañana.
Пасенла биен.
- Буруу. Nos vemos.
- Disculpa.
Хола, Бандуччи. Би хөгжим сонсдог.
- Маш их баярлалаа.
- Уолтер Кин. Шар буурцаг пинтор.
Estaba Mirando tus paredes,
están muy vacías.
Tal vez tienes razón.
¿Qué color tenías en mente?
Үгүй ээ, үгүй. Soy un artista.
Vivía en París.
Ahora me mudé a EE.UU.
Y estoy buscando...
... un lugar para exponer
mis cuadros.
Би gusta mi club como está.
Энэ материал нь музейн музейд агуулагдах болно.
Хариулт нь. Eres un hombre
de negocios, no una beeficencia.
¿Та нар ууж байна уу?
Уолтер, Маргарет, алдартай хүмүүс.
ПИНТУРАС КИН.ВАЛТЕР КИН - МАРГАРЕТ КИН
ДАМАС
Un amante del arte! Гермосо!?
Estoy buscando el baño.
Грациас.
Creo que que vas a tener
que preguntarle.
Honestamente, creo que...
¿Cómo lo encontraste?
Fue facil...
Цогцруулах! Үгүй!
Мира ба нина.
Эста tan triste.
- ¿Es pobre?
- Ha sido olvidada.
Би да ганас де ллорар.
- ¿Usted es Keane?
- Sí, soy yo.
Bueno, es usted un gran pintor.
Грациас. Маш их баярлалаа.
Сайхан сэтгэлтэй.
Hay mucha emoción en esos ojos.
- ¿Sucde algo?
- Үгүй.
- No noté que se refería a ese.
- Ya entiendo.
El artista no quiere
deshacerse de su pieza favorita.
Кариньо, ач холбогдол өгөөч.
Сере рапида.
Сенорита.
Хола, Пикассо!
Gracias porese armario
de escobas donde me pusiste.
¿De qué estás hablando?
Esa es la autopista principal.
Cuando la gente bebe,
tiene que ir al baño.
Ёстой доромжилж байна! Cuando la Gente
ve arte no deberían pensar en cagar.
Cuida tu vocabulario.
Hay damas presentes aquí.
Өө!
TRIFULCA EN UN BAR:
BANDUCCI YARTISTA INTERCAMBIAN GOLPES
A LOS PUÑETAZOS EN HUNGRY I
Nunca había pagado
una fianza antes.
Ло сиенто. Banducci se rió
de nuestro arte, así que le pegué.
¿Desde cuándo eres así? Лос уран бүтээлчид шүүмжлэлтэй тулгарсан.
Тийм ээ. Tienes razón,
pero no me sentía muy bien.
Bebí unas copas e hice que un tipo
creyera que pinté tus grandes ojos.
¿За? Ямар ч хамаагүй.
Муухай юм. Y luego
no quise comprometer la venta.
Bueno, no lo hagas otra vez.
- ¡Oye!
- No me hagas pasar un mal momento.
Solo vine a buscar mis cosas.
¿Хүүхэндээ юу? Está repleto.
¡Ni siquiera tengo un artista principal!
Юмгүй байна!
Уолтер, энд байна.
La gente está aquí
porque quiere ver los cuadros...
...que hicieron
que hombres adultos pelearan.
- Эстой харто де ти, Кин!
Бүгдээрээ.
- ¡Te voy a talabar por agresión!
- ¡Эстой харто де ти й де тус куадрос!
Мундаг доромжлолыг шаардаж байна!
- ¡Hijo de perra!
- Vayamos a ver.
Уолтер Кин no era
un hombre sutil.
Гэхдээ ямар ч үнэ төлбөргүй байна.
За, эрхэм ээ.
Lindo circo el que armaron recién.
Дик Нолан, Шалгагч.
Өө, найз аа, que no te el sueño.
Энэ нь надад ямар ч хамаагүй.
Алдартнуудын нэр хүндийг соло бичсэн байна.
Буэно, Бандуччи алдартай.
Así que ahora eres una celebridad.
Эмгэнэлт үг.
Сайн байна уу, Гари. Quiero un 8-р тойрог
en un vaso frío.
Y mi amigo beberá lo mismo.
Энтонсес, Уолтер, cuéntame
de tu trabajo.
- Cuando estaba en París...
- Үгүй ээ, Диос, no de eso.
Намайг уугуул иргэд байна.
Деспиерта.
Деспиерта!
- Hola.
- ¡Fuiste todo un éxito!
¡Qué noche!
Vendí todos tus ojos grandes.
- ¡Дэбен сэр комо 200 доллар!
- Вальтер!
...¡el lugar se llenó!
Y luego un famoso periodista apareció,
y... ¡necesito más cuadros!
- Вальтер! - Ахора!
Eso va a llevar al menos una semana.
Tengo que dibujar y pintar...
Por supuesto, pero esta
es una oportunidad.
- Sí.
- Vamos formar un gran equipo.
Yo, yendo a los bares, mientras tú
aquí, haciendo lo que te gusta.
Сал де ахи!
Амо.
Los ojos tienen tanto poder.
Сабен, un poeta dijo una vez...
...que los ojos
son las ventanas del alma.
Por eso los pinto tan grandes,
siempre he heheo así.
Si están interesadas en ese estilo
estoy trabajando en unas piezas.
Tengo una niña rubia con un vestido
amarillo que te encantará.
Уолтер?
Cariño, ¿qué haces aquí?
¿Муу юу?
Дискулпа.
Estás llevándote el crédito
por algo que no es tuyo.
No. Solo trato de cerrar el trato.
Estos niños son una parte de mi ser.
Шар буурцаг худалдагч. Sabes que los compradores
pagan más si conocen al artista.
No pudieron conocerme porque
me dijiste que me quede en casa.
Hacemos dinero. ¿Ту болсилло,
ми болсилло? Ялгаатай юу?
- Те ло томас муй а ла лигера.
- ¡Пара нада!
Эго ч байхгүй. Лас pinturas de las calles-ийг ямар ч эргэлзээгүйгээр шийдэж байна уу?
Биен. No me importa.
Di que un mono las pintó.
Bueno, me alegra que puedas
abandonar tu trabajo...
...sin ninguna conexión
emosional, гэхдээ...
Cariño, solo quero
compartirlas con el mundo.
¿Prefieres tener a tus niños
apilados en un armario...
...o colgados en alguna sala de estar?
¿Quién esese hombre?
Es Dino Olivetti,
de las máquinas de escribir Olivetti.
Уолтер аа.
- Хола! Биенвенидо!
- Бандуччи.
Qué gusto verte.
El Sr. Olivetti está encantado
con la pintura.
Quiere saber quién es el artista.
Заа!
Энэ бол шороон орд, Синор!
Сайн байна уу?
A esta pieza la llamo...
Cinco mil!
Ганамос 5000 доллар!
¡Y ni siquiera fue
por uno de tus buenos!
- ¿Quieres decir uno de los tuyos?
- ¡Үгүй!
De acuerdo, "nuestro".
Uno de nuestros buenos.
Дино Оливеттигийн ахора формамос хэсэг.
Con su apoyo viene la credibilidad,
con la credibilidad viene el respeto.
- ¿Y la honestidad?
- Сайн байна уу.
La pintura dice "Keane".
Yo soy Keane, tú eres Keane.
De ahora en adelante, somos uno.
ЛА СЮДАДПОР ДИК НОЛАН
Мис fuentes me dicen que hoy le espera
una gran sorpresa al Alcalde.
En nombre de los niños del mundo...
...¡Алкальде де Сан Франциско хотод оршдог!
Надад шоо өгөөч...
...que el embajador soviético
está en la ciudad esta semana.
En aras de la paz
a través de la cultura...
... dono este cuadro a los habitantes
de la Union Soviética.
Нил ягаан сонгино. 9:30.
Жоан Кроуфорд нөөцөлсөн.
Senorita Crawford, en reconocimiento
de su trabajo cinematográfico...
...le otorgamos esta pintura.
Яа no hay gato encerrado.
Уолтер Кин нутгийн алдартай хүн байсан...
...abrirá su propia galería de arte.
НУЕВАС ПИНТУРАС
Ruben se va a ahogar cuando lo vea.
Recuerdo cuando mamá lo pinto.
¿Estás segura?
Fue hace bastante tiempo.
Estoy segura.
Fue en el antiguo departamento...
...y me hiciste sentar en el taburete
de la cocina.
Үгүй ээ, cariño, estás confundida.
Yo lo pinté.
Үгүй ээ, mamá lo pintó.
Tengo puesto mi vestido azul.
Muchas niñas tienen ese vestido.
Тиенэс буен ожо.
Yo lo pinté, pero traté de imitar
el estilo de tu madre.
Ya sabes,
el estilo que tiene para pintar.
Буэно, үнэхээр гайхалтай.
Хола.
Lo siento, nunca hice esto,
así que... no sé...
Me criaron como metodista,
si es un problema, puedo irme.
Үгүй ээ.
- Биен.
- ¿Qué le preocupa?
Буэно... Le mentí a mi hija.
¿Пор que lo hizo?
Би маридо намайг хакерло хийх ёстой.
Nunca le había mentido.
No soy esa clase de persona.
¿Су маридо es esa clase de persona гэж үү?
No pienso en él de ese modo.
Es decir, le gusta contar historias.
Tal vez exagera un poco...
...pero... es un buen hombre...
...y está tratando de reunir dinero
para comprar una casa para la familia.
¿Y qué hay de la niña?
¿Esta mentira le hará daño?
Даньо? Үгүй ээ, үгүй...
Solo busco repuestas.
Энэ нь орчин үеийн нарийн төвөгтэй байдал юм.
Зарим тохиолдолд, los niños deben ser
protegidos de ciertas verdades.
Үгүй ээ...
Pareciera que su marido...
...trata de sacar la mejor
de una situación no muy buena.
Usted tuvo educación cristiana,
sabe lo que nos enseñan:
El hombre es el jefe del hogar.
Quizá debería... confiar en su juicio.
ГАЛЕРИЯ КИН, НЭГДСЭН
Creo que espeluznante,
мэдрэмжтэй, сонирхогчийн хувьд.
Яг л. Би энканта.
Llegamos temprano. Compramos tres.
Грациас.
Эсо...
Хола, карино. Гран fiesta.
Es un éxito.
¿Dónde están tus cosas?
Уолтерын ганцаарчилсан үзэсгэлэнгийн шийдвэр.
"Decidimos" уу? "Хариамос" гэж юу вэ?
Porque Walter más consolidado.
Extraño, sabes, Walter no parece...
...el tipo del gatito tierno
y hambriento.
Es un gusto verte.
Gracias por venir.
Tu marido es muy talentoso.
¿Tú también pintas?
Үгүй ээ.
Siento curiosidad por tu técnica.
¿Cuánto te llevó esa pieza?
Еса? Боломжгүй, магадгүй.
Я сабэс, примеро пенсарло, луего эл бочето...
...luego el momento
en que estoy solo yo y los óleos.
¿Óleos? Акрилик байхгүй юу?
Ээ! Sí.
Бодол санаанууд нь ямар ч байсан...
...dando vueltas en mi cerebro.
Ямар ч санаа байна уу?
Та шийдвэрлэж байна уу?
Digo... ¿por qué son todas
pinturas de niños?
Debo recordarle, Srta. Рожерс,
que aún está bajo juramento.
Сенорита Рожерс...
...usted testificó...
... que cuando conoció
a Judson Bailey болон Corelli's...
...había estado hablando
con un hombre en la barra.
- Ямар ч зүйл байхгүй.
- ¿Puede haber sido un extraño...
... Ср. Бэйлитэй ярилцах уу?
- ¡Үгүй!
- Gracias, Sra. Чулуу. Es todo.
Перри Мэнсон шууд буцаах.
АРТЕ ХОЙ
Эл шүүмжлэл Нью Йорк Таймс,
Жон Канад...
...Уолтер Кинийг хэтийн төлөвтэй харьцаж байна.
Эл trabajo de Keane.
Occidentales Sociedad de Artistas-д ямар ч es miembro
de es miembro
de la Sociedad de Artistas Occidentales.
Үгүй ээ ha ganado ningún premio.
Solo llama la atención por sus
apariciones en las columnas de chismes.
Эл Ср.Кин es la razón
por la que la sociedad necesita...
...críticos
que la proteja de esas atrocidades.
¡Ээж ээ!
Ээж ээ.
¿Puedo pasar?
Үгүй ээ, үгүй.
Mamá está ocupada.
Тийм үү?
Жэйн, Карино, Вен.
Tienes que respetar
la privacidad de tu madre.
A veces los adultos
necesitan tiempo a solas. Вен.
¿Es el camión de los helados?
Үүнийг нэгтгэж болно.
Сонирхолтой!
No lo sé.
No me siento cómoda con esto.
Жэйн ёо эрамос муй унидас,
й ахора...
Jane está bien.
Está tomando helado.
Tiene zapatos nuevos. Universidad-д хөрөнгө оруулах.
Тал вез... Эстой мареада
пор тодо эсте агуарраш.
- Estuve aquí todo el día.
- Necesito tu ayuda.
Quiero salir en televisión
para хамгаалагч nuestro arte.
- ¿Vas a salir en televisión?
- Sí, pero ¿qué voy a decir?
Es decir, ¿qué me hace
pintar estos cuadros?
Tal vez tienes una obsesión
enfermiza con las niñas.
- Qué lindo.
- Lo siento.
Parece que te pintaste
a ti mismo en un rincón.
¿Quieres calefacción
este invierno? Аюдам.
Уолтер, Эл Арте хувийн.
¿Qué hace que un adultto
pinte un cuadro como este?
Porque... ¿crecí con seis hermanas?
¿Crecí en un orfanato?
¿Viví en un mundo
en donde los adultos desaparecieron...
... los niños
y gatitos corrían libres...
...en un paisaje desolado?
¿Qué hay de tus pinturas de calles?
¿Por qué pintaste eso?
Буэно, сайн байна уу. Туршилт хийе.
¿Эран тодас солеадасыг флориста гэж нэрлэдэг үү?
Claro que no.
Fue después de la guerra.
Había destrucción por todas partes.
Тив тивд очно.
Лос Эстрагос аймшигтай юм.
Mi mente quedó marcada
en mis días de estudiante de arte.
Нада en mi vida me impactó tanto...
...como los niños.
Лос inocentes destruidos
por la guerra...
... sin padres, sin hogares...
...peleando por la basura.
Fue entonces que mi vida...
...como pintor comenzó en serio.
Desde entonces, pinté muchos niños...
...con ojos grandes.
Esos ojos que retendrán por siempre
su cualidad acchadora.
¡Sr. Кин!
ЛА ГАЛЕРИЯ
Маш их баярлалаа.
Грациас.
Ноён Кин.
- ¿Cuántas ventas hubo hoy?
- ¿Ventas? Нингуна.
Estas personas solo vienen a mirar.
No pueden pagar estos cuadros.
Гэсэн хэдий ч энэ нь маш хэцүү байдаг.
Es una locura.
Кобра пор los afiches эхлэх.
Primero un níquel, luego diez centavos.
За, Мэгги! Байна уу!
Гэсэн хэдий ч надад pensar puse luego.
¿500 доллараар үнэлэгдэх боломжтой...
...o un millón de afiches
de reproducciones baratas?
Verás, no les importa que sea una copia.
Solo quieren arte que los conmueva.
Podríamos venderlo donde sea.
Энд байна!
ТЕНЕМОС КИНЭ!
NUMEROLOGÍA
Apesta aquí adentro,
deberías abrir una ventana.
- ¿Qué hora es?
- 6:30.
¿Qué tienes ahí?
Déjame ver.
Уолтер, хувийн.
Хувийн уу? Эстамос касадос.
No debemos tener secretos
entre nosotros.
Вамос, понло ахи арриба.
Es un estilo completamente diferente.
Тийм ээ.
Se parece a ti.
Bueno, es un autorretrato.
¿Мэдэхгүй байна уу?
Эстаба пенсандо que...
...tal vez podría firmarlo yo.
Суена un poco confuso, ¿үгүй юу?
"Кин" шар буурцаг ёо.
Ло sé, pero cuando la gente
me pregunta si pinto...
...no sé qué contestar,
y sería agradable...
...tener el orgullo de decir: "Es mío".
- ¿A quién le contaste?
- A nadie.
Энэ нь маш сайн,
¡este imperio colapsará!
¿Quieres devolver el dinero?
¡Cometimos луйвар!
Заа!
По Диос, харагтун! ¡Vivo con esto
cada minuto de mi vida!
Cumpli con mi parte del trato.
Үгүй ээ, тэр ямар ч хамаагүй.
Сайхан сэтгэлтэй. Déjame tener esto.
Маргарет, ямар ч хэцүү биш.
Тийм ээ, ямар ч асуудал байхгүй.
Гашуудалтай, ямар ч үнэ цэнэтэй зүйл байхгүй.
Жоржиа О'Кифф үү?
Маргарет, ямар санаанууд байна вэ?
Bueno, del mundo que me rodea.
Y me encanta el uso de las líneas...
- ...де Модильяни.
- ¿Моди-куэ?
- Модильяни.
- Маргарет.
Дик escribe una columna de chismes.
Sigue con el ángulo familiar.
Жэйни хоёрыг харна уу.
¡Qué talento!
Мира Кийнес.
Si nos cortas la venas,
sangramos óleo.
Уна pequeña sorpresa!
Лос уран бүтээлчид Кийнийг нэгтгэсэн.
Лили, Кариньо, ¿como estás?
- Эстой биэн, папа.
- Биен.
- Perdí un diente.
- ¿En serio?
Эстувисте пелеандо?
Үгүй ээ.
¿Tengo que encargarme
del hada de los dientes...
...o tu madre ya lo hizo?
Элла se encargó.
Биен!
Жани, Вен. Enséñale el cuarto de niños.
Y luego pueden unirse a la diversión.
Уолтер, намайг тэгж болохгүй.
Үгүй юу? Claro.
Lily es hija de mi primer matrimonio.
Салгах.
Ло сиенто, зөвшөөрнө үү.
Уолтер? Хавдар хавсарсан уу?
- ¿Qué estás sucediendo?
- Эс Лили.
- Estoy seguro que la mencioné.
- Үгүй ээ, үгүй.
- ¿Se mudará aquí?
- ¡Үгүй!
Su madre se irá a Las Vegas
el fin de semana.
Debería verla una vez al mes, pero no
obligo a su madre a que lo cumpla.
¿Cómo pudiste mentir
sobre algo tan importante?
- Es una niña muy dulce.
- Estoy segura de que así es.
Буэно, ё толеро а ту хижа
й жамас диже нада.
Haré de cuenta que no dijiste eso.
¿De acuerdo?
Ло сиенто. Пердон.
Сайн байна, terminemos con esto.
AFICHES DE KEANE
DISPONIBLES EN LA CAJA
Cualquier conocedor del buen arte
puede decir...
...Уолтер Кин ба Пол Гоген хоёр.
Ambos se alejaron de una profesión
para recorrer el mundo.
Чин сэтгэлээсээ...
Тэр conocido a mucha gente famosa...
...solo una clase de criatura puede
vivir como centro de atención.
Walter tenía el talento.
Маргарет? Танто байхгүй.
- Yo pinté eso.
- ¿En serio?
Es muy... evocador.
Мэдрэмжтэй.
¿"MDH"?
Es muy... misteriosa.
Sí. Ямар ч хүн байхгүй...
... porque la gente no toma a las mujeres
artistas en serio.
"MDH" хүү mis iniciales.
Адема, би тоонологитой холбоотой...
...y, como sabe,
el siete es un muy buen numero.
- ¿Siete?
- Por suerte, mi nombre de soltera...
... Маргарет Дорис Хокинс.
La "M" es la 13ra letra del alfabeto...
...la "D" es la cuarta,
la "H" es la octava.
Y si sumas el uno y el tres de 13...
...уна orgía de sol y color. Татаж авах.
...lo que hace cuatro más cuatro
más ocho, igual a 16...
...y uno más seis es siete.
Мэгги? Хоёрдугаарт.
¡Por Dios!
¿De qué hablas? Хэсэгүүд үү?
¿Ямар ч юм уу?
El único número que quieres
en su cabeza es el precio.
Dos locos cortados con la misma tijera.
Es insufrible.
¿Por qué morimos de hambre
mientras ellos hacen dinero?
Porque ese loco es un genio.
Vende pinturas.
Luego vende afiches de las pinturas.
Luego vende postales
con imágenes de las pinturas.
Апуэсто нь que puedo
producir uno en diez minutos.
- No sería auténtico.
- Los clientes no lo notarán.
Сиелос. Энэ нь кино юм.
ТЭНГА ЭЛ СУЁ АХОРА!
KEANE SE APODERA DEL ARTE
УОЛТЕР КИН: ЭЛ ХОМБР ДЕТРАС ДЕ ЛОС ОЖОС
Ди-Анн!
¡Dios mío!
Pensé que tenía la dirección equivocada.
Lo sé, es una entrada muy grande.
Чин сэтгэлээсээ, ямар ч puedo creer
que viva aquí.
Lo sé.
Tenemos 8.000 метр cuadrados...
...una piscina, cinco cuartos.
Aunque pensé que era excesivo...
...я que somos solo tres.
Hace tanto que no te veo.
Сайн байна уу.
Хойд далайн эрэг нь 48 км, 480 км зайтай.
Debes estar ocupada
contus nuevos amigos ricos.
Сайхан сэтгэлтэй. Эсос хүү амигос Де Уолтер. Трей женте.
Vinieron los Далайн эргийн хөвгүүд.
- ¿Tienes hambre?
- Тэнго сэд.
Cuando me mudé, pensé que un bar
era un poco extravagante...
...pero te sorprendería
el uso que se le puede dar.
- ¿Cómo está Walter?
- Está muy feliz.
Tiene todo lo que soñó.
Y tú también. Грандиосо.
Та илүү өндөр үү?
Үгүй ээ, ямар ч асуудал байхгүй.
Quiero ver.
Quiero saber cómo se ve el lugar
de trabajo de una artista tan exitosa.
Үгүй
Ди-Анн, тааламжгүй, орохгүй.
Мира, элсэгчгүй.
Walter también pinta aquí.
¿Walter está en casa?
- ¿Qué está pasando?
- Нада...
Ди-Анныг соло урьсан...
¡Sabes que no me gusta
que nadie vea mi trabajo sin terminar!
¡Tú y tu multitud abstracta
son un fraude!
Каллат, Уолтер!
¡Sal de mi casa!
¡Sal de mi enorme casa!
¡Fishermars Whart-ийн соёл урлагийг үнэлээрэй!
Вете аль каражо!
Ямар ч quiero que vuelvas a invitarla.
Үгүй ээ.
- ¿Atraparás la pelota?
- Буэн чико.
Буэн чико.
Бьен, Жэйн, вой трабажар.
¿Puedo ir?
Үгүй ээ, нунка пуэдо.
Үгүй ээ, ямар ч боломжгүй.
¿Ухаана уу?
¿Үгүй ээ?
Зөвшөөрөхгүй.
Та юу?
Eres el único ser vivo
a quien puedo contarle mi secreto.
Буэно... Ё лос пинте.
Así es. А cada uno.
Cada ojo grande. Ё.
Y nunca nadie lo sabrás, excepto tú.
Y ahora voy a pintar otro.
Уолтерыг доромжилж, асуулт асууж байна.
DESTINATARIO: WALTER KEANE
REMITENTE: S. CENIC
Tuve un día muy productivo.
Escuché цуу яриа сонирхолтой.
Хатагтай Чан Кай-Шеквендра a la ciudad desde Taipey.
Creo que deberíamos
obsequiarle una pintura.
Дик шүүмжлэлтэй ханддаг.
Al diablo con Dick.
Conocí a un tipo en UPI.
Tal vez le guste
una de tus pinturas de calles.
Тийм ээ, үгүй. Pensé que podrías
hacer un garabato de Chinatown.
Con una linda niña, con ojos grandes.
Үгүй
Үгүй. Es una dignataria
y merece una pieza...
...que venga de ti.
Та юу?
Tal vez tienes razón.
Es probable que no tenga una pintura
de calles parisinas en su palacio.
Хатагтай Чан Кай-ши-я тенга ун Ценичийг салв.
- ¿Cómo dices?
- Un Cenic.
Es el pintor que hizo
todos tus trabajos anteriores.
Үзэсгэлэнт сайхан!
Парис хотод үнэхээр гайхалтай!
Mis compañeros de la escuela de arte
amaban mis cuadros escénicos...
...y me llamaron...
bueno, no podían pronunciarlo bien...
... así que me llamaron "Cenic".
Cuanto más mientes, más patético te ves.
¡Cómo te atreves acusarme de mentir!
¡Эстой оргуллосо де Мис Ценикс!
Entonces, ¿por qué cambiaste el nombre?
Te doy un consejo, nunca pintura
a base de agua sobre un óleo ашигладаг.
Маш сайн хямдралтай.
Сайн байршил! El amor de Dios,
¡me vito pintar байна!
Үгүй ээ, үгүй.
Siempre pensé que sí,
pero era como un espejismo.
De lejos,
parecías un artista...
... pero de cerca, tanto байхгүй.
¡Estuve en París!
¡Estudié en la Beaux-Arts!
Гранд Чаумьер!
Эл Луврын хамгийн дээд цэгүүд...
...observando la grandeza
de los grandes maestros!
Уолтер...
...Парис руу орох уу?
Quería...
Realmente quería ser artista.
Үр дүн гарахгүй.
Ямар ч quiero que vuelvas a dormir aquí.
Hay tres cuartos más en la casa.
Elige uno.
¿Cuántas más de estas
hay en el fondo?
-Үгүй ээ. Unas 3.000, más o menos.
- ¿Nos debe más la imprenta?
Disculpe, senorita.
¿Cuánto cuesta este cuadro?
- Вэ! ¿Para qué te pago?
- Сэр Кин.
Татаж авах.
Ni siquiera es una mía.
Es de ella.
ФЕРИЯ МУНДИАЛ ДЕ НУЕВА ЙОРК 1964:
АПУРАН ЛАС ОБРАС
ПАРА ЛА ИНУГУРАСИН ДЕ АБРИЛ
Эсто no cambia nada.
- Sé la verdad.
- ¿Y a quién le importa?
Quizás llegó la hora de hacer cambios.
- De poner mi nombre donde dice "MDH".
- ¡Үгүй!
Де нингуна манера! Ya me odio
a mí misma por darte los waifs.
Силенсио! Яах ч үгүй!
Hablaré tan alto
como me dé la gana.
¡Үгүй ээ, no lo harás!
¡O tendrás una paliza!
¿За?
¡Si le cuentas a alguien,
haré que se encarguen de ti!
Тенго контактууд. Та Бандуччи гэж юу вэ? Эль майориста де бебидас уу?
Би тийм үү?
Биен. Матам!
Диосоор. Тэр нууцыг нууцалж байна.
Ni siquiera una vez...
¿Sabes lo duro que ha sido para mí?
Найз нөхөд байхгүй.
Le mentí a mi propia hija.
La vida imita al arte.
Un Keane llorando.
Уолтер, ямар хэцүү байна?
Tienes todo bajo control.
Volvimos a donde tuvimos
nuestra primera cita.
No niego que te necesite.
Tú tienes el talento.
Хай una oportunidad...
Dios, tiemblo de la emoción.
La Feria Mundial de Nueva York.
Setenta millones de visitantes.
Con mi obra maestra en la inauguración.
- ¿Qué obra maestra?
- ¡Эсо мисмо!
¿Qué nos ha faltado hasta ahora?
Да Винчи tenía ла Мона Лиза,
Ренуар су Алмуэрзо де Ремерос.
Намайг тодорхойлох уу?
Эстас локо.
Un artista no anuncia su obra maestra.
Үгүй юу? ¿Acaso Miguel Angel
no sabía lo que estaba logrando...
...cuando estaba boca arriba
pintando la Capilla Sixtina?
Le llevó cuatro años.
Гэсэн хэдий ч маш сайн.
НҮБ-ын Хүүхдийн сангийн хувьд.
НҮБ-ын Хүүхдийн сан patrocina el pabellón educativo.
Finalmente podremos hacer algo
por los niños del mundo.
ДЕ ЛА ФЕРИА МУНДИАЛЬКОН ЛОВЕЛ ТОМАС МЭДЭЭЛ
Тийм байна уу.
Soy Lowell Thomas, y estoy ubicado
frente a lo que pronto será...
...una de las maravillas
del mundo moderno.
Намайг хэлэх үү:
"¿Пор qué se quedó?
¿Fue por miedo?
¿Por falta de confianza en sí misma?".
Маргарет estaba atrapada en una mentira
que ella misma ayudó a crear.
Ямар ч юм шиг.
¿Por qué te comprometiste
a un lienzo tan grande?
Porque tiene que abarcar
a todos los niños, de todas las razas.
Cientos de caras afligidas,
marchando hacia el infinito.
Эль Уолтер Кин тодорхой.
Каталогийн олон нийтийн нийтлэлийн эхний нийтлэл.
Algo Elegante,
como Los grandes artistas del mañana.
Урлагийн хувьсал, хувьслын урлагийг ашиглах шаардлагатай.
Чи, тийм үү?
Tanto tiempo que pasaste
en bellas artes...
...y nosotros ocultando
tus arriesgadas obras juveniles.
Tantos carboncillos sin terminar.
Tienen que estar por aquí.
Sé que eso es sarcasmo.
Son buenas ideas.
Берлин дэх Huérfanos de la Guerra,
viejos autorretratos.
Déjame en paz.
Intento trabajar.
Ээж ээ! ¿Qué hay de cenar?
Ээж ээ, ¿estás en casa?
Ээж ээ?
Ээж ээ.
Жэйн, Уолтер ч өндөр байна!
Ээж ээ...
Тийм ээ.
Үгүй ээ, үгүй.
Тийм биш ээ.
Жэйн.
Жэйн!
¿Cinco... үү?
¿Me estoy saltando algo?
Es como un hula hula.
Vuelve y vuelve.
"Боловсролын төвийн танилцуулга.
Artista de renombre internacional
fue elegido.
Төлөөлөгч las aspiraciones
de los niños del mundo".
Тийм ч үгүй!
¿Quiénes integraban el jurado?
Үнэнийг хэлэхэд, ямар ч сайн зүйл байхгүй.
Эд, Жером нартай соло ...
... y la esposa de Jerome.
Албан ёсоор,
тэмдэглэл байхгүй.
Эл Ср.Кин.
NUEVA YORK
ABRIL DE 1964
Таны таалалд...
La Feria Mundial comienza el miércoles,
y el jueves se publica nuestro libro.
Y el viernes pido el divorcio.
¿Por qué siempre tan desdichada?
Биен, iré a disfrutar de la jornada.
Sra. Teasdale.
Сой Уолтер Кин.
Нада más quería agradecerle
por organizar esta hermosísima velada.
El gusto es todo mío.
Өө, Кин.
¿Яа leíste el Times?
Лавердад estuve muy ocupado
preparándome para este Evento.
Deberías leer el Цаг хугацаа.
PABELLÓN DE LA FERIA MUNDIAL Элигэ Обра захирал
ГОЁТГҮЙ ГРОТЕСККА
ДЕ МАЛ ГУСТО
¿Cómo puede alguien
decir algo tan харгис уу?
¿Y a ti qué te importa?
¡Es mi nombre el que están ensuciando!
- ¿Está aquí?
- Sí.
Y creo que lo mejor para todos
sería que no...
¿Quién escribió esta mierda?
Ср.Кин, энэ нь тийм биш.
Quizás podría escribirle
una carta al editor.
За юу?
¿Mis obras son malas solamente
porque son populares?
Үгүй ээ, ямар ч боломжгүй.
El arte debe inspirar, ямар ч гомдолгүй.
Más aún en un pabellón educativo.
¡Ямар ч санаа алга!
- ¡Porque son incapaces de crear!
- Үгүй ээ, otra vez con eso.
Үгүй ээ!
Ямар ч мэдрэмжтэй байх боломжгүй...
...mostrar tu ser
para que todos lo vean!
¿Qué sentimientos?
Son obras producidas en masa.
Кийнс гэм буруутай биш шүү дээ...
...lo que la convierte
en un günahín de obras kitsch.
¿Qué tiene de malo
apuntar al publico en masa?
Сон los pilares de este país!
Зайлшгүй шаардлагын хариуг өг.
Тодос.
Марикон шүүмжлэлд анхаарлаа хандуулаарай.
Я ла Фериа Мундиал.
НҮБ-ын Хүүхдийн сангаас шаардаж байна.
НҮБ-ын Хүүхдийн сан сүйрлээ...
... y a sus queridas cajitas de limosnas.
Гэсэн хэдий ч ямар ч шаардлага байхгүй гэж үү?
Эрес ла хотын дарга Трейдора.
Надаас татгалзаж байна.
китч.-г буулгана уу
Ямар ч хэрэггүй, Уолтер!
¿Тэ gusta dejarme mal parado?
¿Disfrutas ver cómo se ríen de mí?
Абран! Абран!
Оруулсан байна!
¡Las puedo ver!
Лас prenderé fuego.
ШИЛТЭГЧ -АГУАРРАС
Explotarán como una bomba atómica.
Вамос!
¿Донде эстан?
Lamento no haber sido la madre
que podría haber sido.
Tendría que haber hecho esto hace años.
¿Adónde vamos a ir?
Ni siquiera tenemos ropa.
A donde vamos,
necesitamos mucho.
Хавай.
- ¿Их цуврал?
- Sí.
Sí, a Hawai,
porque es un paraíso.
Hay... aves y flores
y hay color por todos lados...
...y... comenzaremos una nueva vida.
Чи? Эса эс ми нина.
ГОНОЛУЛУУН АО ДЕСПУЭС
- ¿Hola?
- Vaya que me costó localizarte.
Pensé que nunca te encontraría.
Уолтер...
Estoy un poquito perturbado.
Хой намайг llegaron por correo
unos papeles rarísimos.
Es un acta law de divorcio,
y te agradecería si lo firmaras.
Sí. ¿Үгүй юу?
Уолтер, салахыг зөвшөөр.
Me duele escucharte decir eso.
Detesto que hayamos llegado a esto.
Separación-ийг хүлээн авах боломжтой...
...siempre que me cedas los derechos
de todos los cuadros producidos.
- Si es necesario.
- ¿En serio?
Буэно.
Нөхөн үржихүйн иж бүрдэл, шилжилт хөдөлгөөн.
Диос, Уолтер, танд хэрэгтэй юу?
Si me quieres fuera de tu vida,
estas son mis condiciones.
Tendrás que pintarme cien waifs más,
cien Walter Keanes más.
ГАРАЛ: ХАВЬИ
ДЕСТИНАТАРИО: УОЛТЕР КИН
Жэйн?
Voy al correo.
¿Quieres venir?
Үгүй ээ, миний найз нөхдөөс айж байна.
Жэйн, намайг аврахыг хүсч байна.
Cálmate, mamá.
Nada te conforma.
Намайг Хавай, эй cuando por fin hago amigos...
...lo único que haces
es quejarte de ellos.
Quizás tú necesites algunos.
Sabes que no puedo
invitar a nadie a la casa.
Sí, ya se, porque verán
tus preciosos cuadros.
Хола. Эстамос yendo de puerta en puerta
llevado un mensaje чухал ач холбогдолтой.
Queremos compartir con usted
las maravillosas obras...
...que el reino de Dios
hará por la humanidad.
Pues, desde mi punto de vista,
veo mucha bondad.
Solo veo soberbia y robo
y gente que se trata mal entre sí.
Тимотео 3:1-5-ыг уншина уу?
"Шүүмжлэл, манежарын бэрхшээлийг танилцуулж байна.
Porque los hombres serán
amadores de sí mismos".
Одоо ч гэсэн.
Чи юу?
Aquí dice:
"Un devoto de Ехова...
...debe ser honesto ante todo".
Ямар ч puede creer
que invitaras a alguien and pasar.
Тамбиен шоо:
"No hay verdad en la mentira.
El que hurta, ya no hurte más".
Мирда. Qué locura.
Tantas copias.
- Уорхолтой хамт.
- Үгүй.
Warhol es como yo.
Ese maricón me copió todo.
Llegaron материалаа өгөхгүй байна.
"Ла Фабрика". Yo tenía una antes que él
supiera lo que era la sopa enlatada.
Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Una persona de fama mundial.
Recibamos "aloha"-г хүлээн авсан
а Маргарет Кин.
¿Уолтер, уран зураач нар дэлхийн өнцөг булан бүрт байгаа юм уу?
Үгүй ээ, Том Лоло.
Lo que acabas de decir es mentira.
Примеро que nada, Walter y yo
ya no estamos casados.
Бага нас, эл...
... no es un artista.
Эстой төөрөгдөл. ¿No es él
el que hace lo de los ojos locos?
Үгүй
Aunque lleva diez años
quedándose con el crédito.
Yo soy la única artista de la familia.
Tiene que ser una broma.
¿Sabes qué es lo que me molesta?
Que Margaret le haya dado la exclusiva
a un conductorcito llamado Big Lolo...
По amor de Dios!
...en vez de a un respetado periodista
como yo.
¡OJO, LO HICE YO!
AFIRMA ESPOSA
Ло сабиа.
¿Quién querría el cédito?
Margaret enloqueció.
Tienes que ayudarme.
Өгүүллэг хэрэгтэй.
Una que se difunda.
Nada más para calmar las aguas.
Ямар ч эстой сегуро, Уолтер.
Ло que dijo fue bastante grave.
¡Pero es mentira!
Ni siquiera tiene sentido.
Estudié arte
en el Beaux-Arts de París.
Куандо Элла эрин Теннесси мужид унана.
Мира.
Miss bocetos viejos.
Хуэрфанос де Берлин, 1949 он.
Маргарет гэж юу вэ?
Эста мал де ла кабеза.
Me dejó para mudarse
al medio de la selva.
Шашны шүтэн бишрэгчидтэй холбоотой!
Еховагийн тест.
Ямар ч асуудалгүй.
Ямар ч festejan Navidad,
no pueden saludar a la bandera.
¡Ni siquiera dejan que Janie
vaya al baile de graduación!
ОЖО КОН ЛАВЕРДАД
Би хаана байгааг нь мэдэхгүй байна.
Dijo que yo le copié a él,
que él me enseñó a pintar.
"Ella usaba un proyector
para copiar mi trabajo y colorear".
- ¿Y qué parte es mentira?
- Todo.
Намайг ямар ч буруу зүйл байхгүй гэж бодож байна...
... y no puedo dejar
que Walter me lo much.
¿Ехова tendría algún problema
si lo talabamos?
TRIBUNAL DE DISTRITO FEDERAL DE EE.UU
HONOLULU
Diecisiete millones de dolares.
El mundo del arte está sorprendido.
Холбооны шүүх, Лос-Абогадосын анхан шатны шүүх хурал...
...en el caso de Margaret Keane эсрэгээр Уолтер Кин болон эл periódico Gannett...
... un juicio que podría producir...
...ла хотын захирагчийн нөхөн төлбөр...
- ...de la historia hawaiana.
- Abran paso, por favor.
- Ноён Кин.
¿Лос ачааг урьдчилан авах уу?
Эсто их эножад.
Гэхдээ Ганнетт эзэнтэй байсан.
Estoy seguro que este juicio
se anulará antes del mediodía.
Mi única preocupación es que alguien
le dé ayuda psiquiátrica and esta mujer.
- La necesita.
- Muy bien. Зөвшөөрөгдсөн, кабаллерос.
Зөвшөөрөх. Зөвшөөрнө үү.
Маргарет Кин олон нийтэд ил тод харагдаж байна.
...que las declaraciones publicadas
en nuestro periódico son falsas.
Ямар ч халаг нотлох баримт байхгүй байна.
... que estas afirmaciones eran falsas.
Quisiéramos танилцуулга 692 өгүүлэл y
entrevistas en las que la Sra. Кин...
...señala al Sr. Keane como el autor
de los llamados "niños de ojos grandes".
¿Дэлгэрэнгүй юу?
Ла Сра. Кийн 1958 оныг тунхаглалаа.
Энэ нь маш их нэмэлт юм.
Estos cuadros están
en museos de todo el mundo...
...bajo el nombre del Sr.Kine.
Далайн ла вердад,
ла Сра. Кийн хувь нэмэр оруулсан...
...de gran forma a esta confusión.
Gannett
llegarán de las acciones de las acciones difícilmente las acciones de difamación-ийг харгалзан үздэг.
Por lo tanto, se rechaza la acusación.
Грасиас, Су Сенориа.
- Buena suerte, Keane.
- ¿Buena suerte? ¿Adonde vas?
Se nos acusó de difamación.
A usted lo acusaron de calumnias.
¿Эрхэм Кин?
Parece que no tiene abogado.
¿Сэтгэлийн нөхцөл байдал ямар байна вэ?
Siempre me cuidé a mí mismo.
No necesito de un abogado de alquiler
para хамгаалагч mi buen nombre.
Сигамос.
AP... ХОНОЛУЛУ...
ЭЛ ЖҮЙСИО КИН ТОМА УН ГИРО ИНЕСПЕРАДО
UPI... ХОНОЛУЛУ...
¿Эс АБОГАДО ЯРТИСТА?
Уолтер Кин, миний хайрыг санаж байна.
Хавайн калори илчлэгийг хатаах.
Lo único que sabe
sobre cortes y abogados...
...es lo que vio en Perry Mason
por TV.
Soy el único autor de mis obras.
Тэр өнөөдөр өөрийгөө зориулав.
Би дэлхийн хэмжээнд байна.
Ср.Кин, я се ло dije,
debe hacerle preguntas a la testigo.
Энэ нь ямар ч эргэлзээгүй юм.
Sí. Буэно.
Cuesta entender cómo funciona.
Sra. Кийн, ¿cómo espera que alguien
se crea su fantástica historia?
Ноён Кин...
Sra. Keane,
parece una mujer coherente...
...y lo suficientemente inteligente.
¿Төлөвлөгөөг хүлээн авах уу?
Намайг хакерло руу илгээв.
Би маш их...
Би давамгайлж байна.
Me gritaba
si no le daba lo que me pedía.
Tenía miedo y no vi ninguna salida,
así que seguí.
¿Debo recordarle
que está bajo juramento?
Би ренди.
Зөвшөөрөхөд...
...quedarse con el crédito
por los ojos grandes.
Eran una muestra de mis emociones...
...y fue como perder un hijo.
Гэсэн хэдий ч эрин үе.
No pensé que podría irme
y mantenerme a mí y a mi hija.
Y dijo que nadie compraría los cuadros
sin su carisma.
Тал вез tenía razón.
Эрэс... muy talentoso en ser encantador.
Y eres un genio
en ventas y promoción.
Parece que hubiera descripto
a dos hombres distintos.
Uno, una bestia sádica...
...y el otro, un encantador dandi.
Así eres tu, Walter.
Эрес Жекил и Хайд.
Энэ нь тунхаглалгүй!
- ¡Солицито que se se del acta!
- ¡Денегадо!
Үгүй ээ, tú eras el escandaloso...
...siempre eleştiricándome,
desgastándome...
...diciendo que harías que recibiera
una paliza si decía la verdad.
- Я ахора эстой дисиендо ла вердад.
- ¡Су Сенориа!
- Solicito la anulación del juicio.
- ¡Eres un mentiroso!
"Ни siquiera sabes qué es la verdad!
¡Ni siquiera sabes que axora
digo la verdad, y no puedes callarme!
¡Ойган, ойган, ойган!
¡Esto no es una pelea doméstica!
Энэ асуулт хариулт.
Гэсэн хэдий ч ямар ч хамаагүй.
Ламенто ми эфусивидад.
Сой un artista.
Туршилтууд.
Су Сенориа, llamo a mi testigo...
... ахлагч Уолтер Стэнли Кин.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad...
- Sí.
- ...con la ayuda de Dios?
Sí.
Эрхэм Кин, маш сайн мэдээ байна...
...y declaraciones conradictorias sobre
el origen de los waifs de ojos grandes.
¿Le importaría aclarar
ante esta corte...
...quién ideó esas obras?
Ёстой л байна.
La coreografía no es necesaria.
Siéntese y declare.
Tuve una vida fantástica.
Эрин уран бүтээлч...
...amigo de muchísimos famosos.
Нүглийн хориг,
куандо миро аль пасадо...
...para saber qué era
lo realmente importante...
...veo que era mi dedicación
a los niños hambrientos del mundo.
Todo comenzó en... en Berlin.
Después de la Segunda Guerra Mundial.
Лос хуэрфанос...
...aferrados al alambre de púas.
Sus cuerpos lacerados.
Sus escuálidos dedos...
...sus grandes ojos.
- Ла Срта. Жоан Кроуфорд apareció--
- Ср.Кин. Томе асенто.
Мэрилин Монро...
Уэйн Ньютон та...
Би лам Жерри Льюис чи намайг шоо:
"Quiero que me pintes a mí...
...y a mi familia en trajes de payaso".
Ла Срта. Натали Вүүд намайг ингэж хэлсэн:
"Эсте эс эль межор куадро...
...que he vito en toda mi vida!".
- ¡Se terminó!
- Terminé байхгүй.
Тийм, нэр томъёо.
Ya no quiero escuchar más
sinsentidos y chistes pesados.
Ямар ч está declarando,
está obstruyendo el juicio.
Лас cortes ya están
suficientemente atestadas...
...y no necesitamos perder tiempo
con sus idioteces.
Podemos quedarnos aquí
y morir de viejos...
...pero queda claro
que este caso se resume...
...a su palabra
contra la de la Sra. Кин.
- ¿Se anula el juicio?
- ¡Үгүй ээ, үгүй!
Segun lo veo, hay una sola forma
de aclarar esto.
Амбос пинтаран.
Muy bien, traigan los caballetes.
Pónganlos a ambos lados del estrado.
No pido una obra maestra.
No sé mucho al receto.
Soy un juez, no un crítico de arte.
¿Les parece bien una hora?
Энэ бол Сенориа.
Биен. Муу материалуудыг оруулахгүй.
Así que sin más preámbulos,
Sra. Кин, ноён Кин...
...la corte es suya.
¿Эрхэм Кин?
Би бэлдэж байна.
Эсперандо ба ми муса сүнслэг нөлөө.
Буэно, a su musa le quedan 58 минут.
¿Эрхэм Кин? Эста биен?
Мирда.
Ми виежа herida del hombro
me está dando problemas.
Тэнго... músculos debiles.
Тэр... үрэвслийн эсрэг эмчилгээ хийдэг.
Аси que...
Creo que hoy no podré pintar.
Эл Журадо Маргарет Кинийг тааллаа гэж зарлав.
Ganó en los cargos por difamación,
angustia emocional...
... y calumnias.
- Фелисидадес! - Фелисидадес, Маргарет!
- Грациас, маш их ач тустай.
- Фелисидадес!
Маргарет, ¿qué nombre
le pondrá a la pintura?
Пруэба 224.
Маргарет, би өөрөө зохиогч уу?
A Margaret le importaban dos cosas:
Su hija y sus pinturas.
Tras tantos giros inesperados
que tuvo la historia...
...salió airosa con ambos.
Walter nunca aceptó la derrota.
E insistió por el resto de su vida
que era un verdadero artista.
Murió en 2000,
amargado y sin un centavo.
Ямар ч volvió and crear otra pintura.
Маргарет касарыг удирдаж байсан.
Хавай дахь олон янзын...
... regresó a San Francisco
y abrió una nueva galería.
Sigue pintando todos los días.
aRGENTeaM
www.argenteam.net сайтын дэд гарчиг
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/423183
ID: 423183